---
title: 【手势Home】 - 全面屏伴侣
date: 2018-01-12 22:38:10
tags:
- Android

---

> [手势Home](https://www.coolapk.com/apk/170996)是个人前段时间开发的一个Android系统增强小APP，主要用于解决现今全面屏手机上虚拟按键占用屏幕空间的痛点，用手势代替绝大多数的操作。APP目前发布在酷安市场上，从发布之初到现在半个月左右的时间，已经有超过3w的下载量。

![加载失败,请刷新](/img/uphome1.jpg)


> 写这个APP的初衷，其实是因为个人使用S8的时候觉得美中不足，这么漂亮的屏幕，为啥非得在显示区域留个下巴呢...虽说也可以隐藏导航栏，但是这样就牺牲了操作的便利性，必须上滑一次呼出导航栏之后才能操作返回。Android系统下的三大金刚向来是标配，分别承担着返回、桌面、多任务三大功能，想要回避是不太可能了，于是我也尝试了下网上能找到的很多手势操作软件，但是效果都不很满意，于是便自己开发了这坨APP。

> 从最初个人使用的一个小应用，到后来接收大家意见更新迭代了十多版，不到一个月的时间得到几万名基友的支持和喜爱，事实证明了Android确实也是可以有更优雅的系统导航方案的。下面我们来回顾一下Android系统中虚拟按键的前世今生**（内容来自于IT之家对本APP的报道）**↓

<!--more-->

## 魅族的探索与尝试

Android手机用户里，可能没有比用过魅族Smartbar的人更讨厌虚拟按键的了。

2013年底，我买了一部MX3，那个经典的小圆圈和素雅简洁的Flyme曾让我爱不释手。

但是那个占据了整个屏幕下方的黑条让我十分不理解——我的上一部手机是iPhone 4，最后悲剧的进水了。

逛了一圈魅族社区，才明白这就是smartbar，一个支持的人都说好的交互设计——手机屏幕超过了5寸，就很难够得到左上角的返回键和一些功能键，将这些按键集中到smartbar中单手也能够到了。

![加载失败,请刷新](/img/uphome3.jpg)

然而理想很美好，现实却很悲惨——魅族不是苹果，很少有软件专门为smartbar适配。

所以日常使用的效果是这样的——被双底栏支配的恐惧：

![加载失败,请刷新](/img/uphome4.png)

其他机型某些极端情况下出现更壮观的“三下巴”↓
![加载失败,请刷新](/img/uphome2.jpg)

## 国产手机去虚拟按键之路

彼时，iPhone用的是实体Home键，没有虚拟按键的Android手机解决办法是手机屏幕下方放上三个触控按键，按的时候还有亮灯的效果，比如当时的小米3。

![加载失败,请刷新](/img/uphome5.png)

另一种办法也与此类似：有个实体的Home键，按下Home键返回桌面，Home键左右侧分别是返回和多任务。这种设计三星从Galaxy S3用到了Note7。

到了2015年，你能买到的手机几乎都有实体Home键，因为指纹识别成为手机的标配——没有指纹识别键都不好意思称为手机了。

很多厂商这个时候都达成了默契——轻触Home键返回，按压回到桌面。比如魅族的mback。

![加载失败,请刷新](/img/uphome6.jpg)

看起来很完美了，我们似乎再也见不到虚拟按键了，三大金刚已经“寿终正寝”了。

时间到了2017年，“现实狠狠的打了我一巴掌”：手机厂商争先恐后推出18:9的全面屏手机，虚拟按键很快就又回来了。

正面“额头”和“下巴”收窄甚至没有了，无论是mback还是其他back都很难放到手机正面了。

于是，好不容易拉长的18:9屏幕比例，被虚拟按键占用后，就又变回17:9了。双底栏、双下巴当然也是必不可少的——我想一个人静静。

## **iPhone X的触控条**

对于去掉标志性圆形Home键的iPhone X来说，这个转变似乎来的很自然：底部常驻一个又细又长的触控条，上滑返回桌面，上滑停留呼出多任务，左右滑动触控条多任务切换。

通过触控条切换多任务比iOS曾经的双击Home键和3D Touch还方便。

![加载失败,请刷新](http://n.sinaimg.cn/translate/w320h568/20180101/DVz7-fyqefvw7824940.gif)

手势操作来的这么顺利，离不开人机交互的优秀老师——Web OS、MeeGo、Blackberry OS。

这台Blackberry Passport的操作逻辑是上滑返回多任务卡片，再左滑回到桌面：

![加载失败,请刷新](http://n.sinaimg.cn/translate/w600h338/20180101/_2kG-fyqefvw7825251.gif)

# 全面屏时代

在小米Mix和iPhone X等全面屏机型的号召下，Android阵营其他手机很快也跟进了手势交互。

Android这次不再像实体Home键的年代那样有默契了——目前主要有两种手势操作逻辑：

第一种是手机厂商们用的比较多的，比较典型的是锤子的坚果Pro 2和OPPO的R11s：把原来的“三大金刚”操作逻辑一一对应，分别替换为相应的上滑手势，从屏幕左下上滑返回上一级，中间上滑返回桌面，右下上滑呼出多任务↓
![加载失败,请刷新](http://n.sinaimg.cn/translate/w600h338/20180101/JU4M-fyqefvw7825359.gif)

另一种是以小米的MIUI为代表的，手势操作的位置并不与三大虚拟按键对应。返回上一级是从屏幕的左侧右滑，或者屏幕的右侧向左滑动；MIUI返回桌面的手势操作与其他手机相同，为底部上滑；呼出多任务的手势与iPhone X很像——上滑，短暂停留。

![加载失败,请刷新](http://n.sinaimg.cn/translate/w600h338/20180101/QjOf-fyqefvw7825425.gif)

![加载失败,请刷新](http://n.sinaimg.cn/translate/w600h338/20180101/aQtu-fyqefvw7825467.gif)

# 手势Home的解决方案

手势Home提供了高度自由的定制化功能，你可以配置成以上任何一种操作习惯的手势方案，个人最中意的方案，是这样设置：

- 底部向上轻滑模拟返回键
- 底部向上中等距离滑动模拟Home键
- 底部向上滑动暂停开启多任务界面
- 底部向上再向下滑动切换上一个任务
- 双击底部触摸条开启相机
- 长按底部触摸条锁屏
- 等等...

![加载失败,请刷新](/img/uphome15.gif)

当然啦，除了以上这些还有很多其他手势可以配置↓

![加载失败,请刷新](/img/uphome16.jpg)

也提供了丰富的外观和触发选项可以设置↓

![加载失败,请刷新](/img/uphome13.jpg)

![加载失败,请刷新](/img/uphome14.jpg)



> 如果有兴趣的话，可以去酷安市场下载体验一下~当然如果试过了觉得好用，愿意支持我的后续维护的话，也欢迎捐赠pro版请我喝杯咖啡:D